# Анализ исторических данных о продажах игр. Закономерности определяющие успешность игр. 
**Описание проекта**

Для интернет-магазина, который продаёт по всему миру компьютерные игры,
<br>**необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности**. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании в 2017 году. 

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. 
**Описание данных**

    Name — название игры
    Platform — платформа
    Year_of_Release — год выпуска
    Genre — жанр игры
    NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
    EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
    JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
    Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
    Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
    User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
    Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.Данные за 2016 год могут быть неполными.
    **План исследования:**
1. Изучение общей информации о данных 
2. Предобработка данных
3. Исследовательский анализ данных
4. Портрет пользователя каждого региона
5. Проверка гипотез
6. Общий вывод
#### Общий вывод
В рамках работы было необходимо **выявить формирующие успешность игр закономерности** для определения потенциально популярных продуктов в 2017 году.

Для анализа использовались данные из открытых источников - исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.
 

В рамках предобработки данных были **удалены пропуски** в столбцах  'name' и 'year_of_release'. Пропуски в столбце 'rating' - были заполнены. Причины пропусков данных в столбцах 'critic_score' и 'user_score' выявить не удалось, пропуски в этих столбах были оставлены. Явных дубликатов в данных обнаружено не было. Была проведена проверка на  дубликаты по сумме параметров ('name', 'platform', 'year_of_release') - выявленные **неявные дубликаты были удалены**. В столбцах 'user_score' и 'year_of_release'был **изменен тип данных**.

В ходе исследовательского анализи данных выявлено следующее:

**Более 75 процентов всех игр были выпущены после 2002 года.**
**Срок жизни** современной игровой **платформы  около 10 лет**, а примерно через 7 лет после старта появляется выходит следующая версия платформы и постепенно забирает продажи старой.

Платформы PS4 и XOne растут в продажах, а вот остальные платформы теряют. При этом глобальные продажи этих платформ сильно превосходят остальные.

Анализ графиков показал, что достаточно много игр с высокой оценкой критиков и слабой выручкой, при этом коэффициент корреляции говорит о слабой прямой линейной связи. Оценка пользователями игр ('user_score') никак не связана с количеством проданных копий судя по коэффициенту. Возможно пользователи более критичны к играм, чем критики, но оценить какие действия повлияли на рост продаж не предствляется возможным из за ограниченности имеющихся данных.

**Больше трети всех игр** производится **в жанре action**, другие наиболее популярные среди разработчиков жанры: Role-Playing, Adventure, Misc, Sports и Shooter.

Но **самыми успешными** с точки зрения проданных количеств **оказались игры жанра shooter**. Половина всех игр этого жанра продаются тиражем более 0.5 млн копий, а еще четверть от 0.5 до более чем 1.5 млн копий. Для игр остальных жанров медиана не превышает 0.2 млн копий. Коробки боксплотов для игр почти всех жанров вытянуты вправо, что говорит о том что среднее значение количетва проданных копий превосходят медианные значения.

Оценка выбросов на диаграмме размаха показала насколько успешными могут быть отдельные игры в своих жанрах и как сильно продажи таких игр могут отличаться от медианных показателей продаж по жанрам. Например игра жантра action - grand theft auto v была продана 12.62 млн раз, что в 140 раз больше чем медианное значение продаж в этом жанре.

**Портреты пользователей** обозначенных регионов - **различаются**. Особенно сильно среди других выделяются пользователи региона Япония.Особенно сильно среди других выделяются пользователи региона Япония.

Когда **пользователи из Европы и Северной Америки предпочитают игры жанров 'Shooter' и 'Action'** и - почти по 30 процентов рынка **и 'Sports'** - около 20 процентов рынка, то ***японские геймеры** чаще выбирают **игры в жанре'Role-Playing'(33%) и 'Action'(32%)** и не попавшие в топ-5 в западных странах - 'Fighting'(7%), и столь популярные в Европе и Северной Америке игры жанра 'Shooter'- выбирают только 5% японцев.

Касательно игровых платформ тоже есть значительные отличия в предпочтениях, так **для региона Северная Америка** самыми **популярными** являются игровые платформы **PS4 и XOne**, PS4 с небольшим отрывом лидирует, а в целом количество проданных игр для этих платформ **составляет 70 процентов** всех проданных игр в этом регионе. 10 процентов игр - x360 , далее PS3 и 3DS по 8 процентов и 11 процентов остальные платформы суммарно.

**В Европейском регионе** количество игр на **PS4 равно половине всего рынка** региона, XOne - 17 процентов, PS3, PC и 3DS 9, 7 и 6 процентов соответственно, а на остальные платформы приходится 13 процентов.

Рынок **Японии** кардинально отличается от вышеописанных: - **41 процент проданных игр для платформы 3DS**, далее идут PSV, PS4 - по 16 процентов, затем PS3 и WiiU - 12 и 8 процентов соответственно, остальные игры всместе взятые - 1 процент.

**Рейтинг ESRB** также **влияет на продажи: в Европе и Америке** игры различных возрастных категорий продаются сходным образом: - **игры категории "M"(для взослых)- продаются лучше других**, далее идут игры без рейтинга ESRB и с рейтингом "Е"(для всех), затем "Т"(для подростков) и "Е10+", а **в Японии** ситуация несколько другая: **большинство проданных игр не имеют рейтинга ESRB**, далее идут игры с рейтингом "Т"(для подростков) и игры с рейтингом "Е"(для всех), "M"(для взослых) и "Е10+"(для всех от 10 лет и старше).

Были выполнены статистические тесты, для проверки гиппотез:

С уровенем статистической значимости 5% было доказано что данные не дают основания отвергнуть предположение что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC равны. Также было проверено что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports не равны.


**Рекомендации:**

Наиболее высоким потенциалом к продажам в регионах Северная Америка и Европа в 2017 году будут обладать игры в жанрах 'Action', 'Shooter' и 'Sports' для игровых платформ PS4 и XOne, с возрастным ограничением "M"(для взослых).

Для региона Япония следует обратить внимание на игры в жанре 'Role-Playing' и 'Action' для игровой консоли 3DS без рейтинга ESRB.
