# Дашборд отображающий динамику и структуру трудоустройства

Для благотворительного фонда Рауль необходимо подготовить дашборд отображающий динамику и структуру трудоустройства кандидатов.

Требования к дашборду:

- Параметры динамики:
    - помесячно,
    - поквартально,
    - ежегодно.
    
- Параметры структуры:
    - принадлежность благополучателя к одному из сегментов,
    - ответственная НКО,
    - регион,
    - пол благополучателя,
    - возраст,
    - тип трудоустройства (временное, постоянное с сопровождением, постоянное без сопровождения),
    - тип работодателя (внутренняя защищённая площадка, внешняя защищённая площадка, открытый рынок).
    
- Параметры трудоустройства: от 1 дня, от 1 месяца


**Вывод:**

Для анализа предоставлен массив данных в  259 строк с информацией о трудоустройстве 242 уникальных кандидатов.'
   
Дубликатов не обнаружено.
   
Проверка на пропуски показала, что дата завершения трудоустройства отстуствует в 174 строках, что допустимо, поскольку кандидаты могут не завершить трудоустройство.

Помимо этого имеем неполные данные для кандидата с id = 213 - отсутствует дата добавления и для кандидата с id = 197 отстутствуют данные о типе площадки, типе трудоустройства и типе опыта работы - эти данные исказят результаты дашборда, поскольку данные кандидаты будут исключены при фильтрации по соответствующим признакам.

Аномальных значений не обнаружено, для построения дашборда имеем данные по трудоустройсту с ноября 2022 по август 2023 года,возраст кандидатов от 14 до 39 лет.  

Поскольку заказчик четко определил задачу для дашборда как ответ на вопрос - сколько уникальных кандидатов было трудоустроено в зависимостки различных параметров, - дополнительных исследований данных не требуется.  

Данные подготовлены для дальнейшего построения дашборда.

Ссылка на подготовленный дашборд: https://datalens.yandex/p7gcus2p83uwe

